
    Солнце, воздух и вода - лучшие доктора.
    Утренний час здоровьем дарит нас.
    То не беда, что на карман пошла, а то беда, что здоровье унесла.
    Болен - лечись, а здоров - берегись.
    Болен зуб у себя во рте.
    Боль врача ищет.
    Боль без языка, да сказывается.
    Больная жена мужу немила.
    Аптека не прибавит века.
    Береги платье снова, а здоровье смолоду.
    Аптекари лечат, а хворые кричат.
    Болезнь на годы не смотрит.
    Пока есть земляника в доме - врач ненадобен.
    Береги нос в большой мороз.
    С водкой дружить - здоровье прожить.
    Болезнь невелика, да лечить трудно.
    Больной лечится, здоровый бесится.
    Здоровье не купишь и не выменяешь.
    Каждому своя болезнь тяжела.
    При частой горести придут и болести.
    У кого болят кости, тот не думает в гости.
    И хорошая аптека убавит века.
    Больному все не мило.
    Больному и богатство не мило.
    Иного лекаря самого-то полечить бы.
    Самому себя лечить - только портить.
    У всякой лекарки свои припарки.
    Больному помогает врач, а голодному - калач.
    Брюхо больного умнее лекарской головы.
    Ум да здоровье дороже всего.
    Берегущийся бывает здоров.
    Хорошее лекарство никогда не бывает сладким.
    У кого что болит, тот о том и говорит..
    Хороший повар стоит доктора.
    После обеда полежи, после ужина походи.
    Чистая вода - для хвори беда.
    Умеренность - мать здоровья.
    Чистота - залог здоровья.
    Здоровье - первое богатство, а второе - счастливое супружество.
    Было бы здоровье - остальное будет.
    Всякое дело поправимо, если человек здоров.
    Здоров будешь - все добудешь.
    Здоровое тело лучше богатства.
    Здоровый нищий счастливее больного богача.
    Лук от семи недуг.
    Горьким лечат, а сладким калечат.
    Деньги потерял - ничего не потерял; время потерял - много потерял; здоровье потерял - все потерял.
    Застарелую болезнь трудно лечить.
    Держи голову в холоде, живот в голоде, а ноги в тепле.
    Ешь, да не жирей - будешь здоровей.
    Кто не курит и не пьет, тот здоровье бережет.

