
    Деньги - что навоз: то нет, то целый воз.
    Деньги идут к деньгам.
    Деньги не люди, лишними не будут. 
    Не бей дубьем, бей рублем.
    Наживать, так на заре вставать.
    Кто за копейкой не нагнется - ломаного гроша не стоит.
    Либо детей водить, либо деньги копить.
    Где деньги говорят, там правда молчит.
    Добр Мартын, коли есть алтын; худ Роман, коли пуст карман.
    Алтыном воюют, алтыном потчуют, а без алтына горюют. (алтын - 3 копейки)
    Денежка беду творит.
    Денежки труд любят.
    Деньгам все повинуется.
    Деньгами чувства не купишь.
    Деньги - гости: то нет, то горсти.
    Работа грязна, да денежка бела.
    Много друзей, коли денежки есть.
    Бережливость - это те же деньги.
    Грош к грошу - оно и капитал.
    Деньги потерял - ничего не потерял; время потерял - много потерял; здоровье потерял - все потерял.
    Держи расход по приходу.
    При сытости помни голод, а при богатстве не забывай убожества.
    Без копейки рубля нет.
    Для чего нам ум, были б деньги да спесь.
    Здоровый нищий счастливее больного богача.
    Не в деньгах счастье, а в добром согласии.
    Не имей сто рублей, а имей сто друзей.
    Слову - вера, хлебу - мера, деньгам - счет. 
    Вовремя копейка дороже рубля.
    Неравное знакомство до нищеты доводит.
    Счастье на деньги не купишь.
    Желай по силам, тянись по достатку.
    Коли надоел человек, дай ему взаймы.
    Копейка к копейке - проживет и семейка.
    Ближняя копейка дороже дальнего рубля.
    Когда хлеб, тогда и мера; когда деньги, тогда и вера.
    Умный человек - хозяин деньгам, а скупой - слуга.
    Деньги - прах, одежа тоже, а любовь всего дороже.
    И роди - плати, и хорони - плати.
    Родись, крестись, женись, умирай - за все денежки подай.
    При деньгах Панфил всем людям мил; без денег Панфил всем постыл.
    Коли богатый заговорит, так есть кому послушать.
    У кого деньги вижу - души своей не слышу. 
    Были бы бумажки, будут и милашки.
    У богатого черт детей качает.
    Одна рука в меду, другая - в патоке. (о богатых)
    Как сыр в масле катакется.
    Золото не говорит, да много творит.
    Денежка не Бог, а бережет.
    После Бога - деньги первыя.
    Соболино одеяльце в ногах, да потонули подушки в слезах.
    Через золото слезы льются. 
    И то бывает, что и деньгами не рад.
    Деньгами души не купишь.
    Без денег везде худенек.


