
    Не место красит человека, а человек место.
    Искусная швея нитки не запутает.
    В корове молоко не прокиснет.
    Всякий портной на свой покрой.
    Не боги и горшки обжигают.
    Не испортив дела, мастером не будешь.
    И сеть да весло - тож ремесло.
    У кого слишком чист инструмент, тот плохой мастер.
    Рыбака кормит сеть.
    Худая снасть и отдохнуть не даст.
    Портной Данило что ни шьет, то гнило.
    Смелый мастер и из псаря сделает царя.
    Умелый охотник зря стрелу не выпустит. 
    Невидное ремесло, а славу приносит.
    Худое ремесло лучше хорошего воровства.
    С ремеслом и калека хлеба добудет.
    Хоть ручки черны, да работа бела.
    Все бондари, да немногих благодарят. (бондарь - мастер по изготовлению бочек)
    Искусный плаватель и на море не утонет.
    Всякий труд достоин награды.
    Где шьют, там и порют.
    Глину не мять - горшков не видать.
    Дело мастера боится - у него все спорится.
    Дело мастера боится, а иной мастер дела боится.
    Для того кузнец клещи кует, чтоб рук не ожечь.
    Нельзя кузнецу не ожечься.
    У кузнеца рука легка, балы бы шея крепка.
    У кузнеца руки золотые, а у поэта - язык.
    Для того наперсток сделан, чтобы руки не наколоть.
    Для хорошего пчеловода нет плохого года.
    На себя работа - не барщина.
    Мед есть - в улей лезть.
    Кроить - не шить, после не распорешь.
    Добрый портной с запасом шьет.
    И всяк не мастером родился, а от людей научился.
    У плохого мастера и пила плохая.
    И то ремесло, коли кто умеет сделать весло.
    Ремесло - золотой браслет на руке.
    Ремесло - золотой кормилец.
    Каков мастер, такова и работа.
    Какова пряха, такова на ней и рубаха.
    У ленивой пряхи и про себя нет рубахи.
    Клеек да рубанок - столяру отцы родные.
    Мастер один, а подносчиков десять.
    Клин плотнику товарищ.
    Кабы не клин да не мох, так бы плотник издох.
    Плотник без топора, что изба без угла.
    Работа грязна, да денежка бела.
    Кому до чего, а кузнецу до наковальни.
    Кузнецом никто не рождается.
    Имею ремесло - и на камне хлеб достану.
    Всякое ремесло честно, кроме воровства.
    И медведь костоправ, только самоучка.
    Было ремесло, да хмелем поросло.
    Вино ремеслу не товарищ.
    В руках мастера и кривое полено выпрямляется.
    В своем деле самому судьей быть нельзя.

