Для создания теста:

Нажмите пункт меню ТЕСТ и в нем выберите СОЗДАТЬ.
Появится окно с предложением ввести название нового теста.
Введите свое название или согласитесь с предложенным.
Нажмите ОК и введите или вставьте первый вопрос вместе с пронумерованными вариантами ответа.
В выпадающем списке выберите номер верного ответа и нажмите кнопку СЛЕДУЮЩИЙ ВОПРОС.
То же самое проделайте со всеми вопросами-заданиями пока тест не будет сформирован.

Для дополнения теста:

Если вы хотите дополнить уже существующие тесты новыми вопросами, то в меню нажмите ТЕСТ и выберите ДОПОЛНИТЬ. В окне выбора выделите нужный тест и нажмите ОТКРЫТЬ или ВЫБОР ПАПКИ.
Дальше процедура та же, что и при создании теста (см. выше).

Для прохождения теста:

В меню выберите пункт ТЕСТ и нажмите ОТКРЫТЬ.
Появится окно выбора, где выделите нужный тест и нажмите кнопку ОТКРЫТЬ или ВЫБОР ПАПКИ.
Если тест не пройден до конца, то появится соответствующее сообщение с предложением продолжить или начать заново.Если же тест открывается впервые или был ранее пройден полностью, то покажется первый вопрос.
Введите ваше имя и фамилию в соответствующее поле.
В выпадающем списке выберите вариант ответа и нажмите СЛЕДУЮЩИЙ ВОПРОС.
И так далее пока тест не завершится.
При ответе на последний вопрос надпись на кнопке сменится на надпись РЕЗУЛЬТАТ.
После нажатия на кнопку в появившемся окне будут показаны ваши результаты.

Для удаления теста:

В меню выберите пункт ТЕСТ и нажмите УДАЛИТЬ. Если открыт какой-либо тест, появится окно подтверждения, а если нет открытых тестов, то окно выбора.
После вашего подтверждения соответствующий тест будет полностью удален.
Удаление тестов недоступно в режиме тестирования.

Для просмотра результатов:

Для просмотра всех результатов для какого-либо теста выберите в меню пункт РЕЗУЛЬТАТЫ и находящийся там пункт ПРОСМОТР РЕЗУЛЬТАТОВ.
В появившемся окне выберите нужный тест и нажмите ОТКРЫТЬ или ВЫБОР ПАПКИ.
Далее выберите нужный вам файл результата.
Результаты будут показаны в отдельном окне.
Запись результатов для теста происходит только если этот тест пройден полностью.
Просмотр результатов недоступен в режиме тестирования.

Для удаления результатов:

Для удаления файлов результатов для какого-либо теста выберите в меню пункт РЕЗУЛЬТАТЫ и находящийся там пункт УДАЛЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТОВ.
В появившемся окне выберите нужный тест и нажмите ОТКРЫТЬ или ВЫБОР ПАПКИ.
Далее выберите нужный вам файл результата.
После вашего подтверждения выбранный файл будет полностью удален.
Удаление результатов недоступно в режиме тестирования.
