Легко ли тебе даётся учёба или же ты с большим трудом осваиваешь новый материал? Если ты считаешь, что стать отличником(цей) - для тебя недостижимая мечта, то ошибаешься. Не обязательно иметь феноменальные способности, чтобы получать на уроках хорошие оценки, главное здесь - твои старание и желание учиться.

Конечно, для того чтобы в дневнике чаще появлялись пятёрки, тебе придется приложить и определённые усилия, но это вовсе не значит, что ты должен(а) стать зубрилой и сутки напролёт штудировать учебники. Советы, которые ты прочтёшь в этом разделе, помогут тебе добиться успеха в учёбе, затратив на это минимум времени и сил.

Обиднее всего, когда всё делаешь, казалось бы, хорошо, и домашнюю выполняешь, и учителя внимательно слушаешь, а до пятёрки так и не дотягиваешь. Так чего же именно не хватает до оценки «отлично» и что нужно делать для того, чтобы в ваш табель было приятно смотреть?

Прежде всего, определите: зачем вдруг вам понадобилось стать отличником? Ведь оценки, зачастую не есть показатель ума. Разумеется, это не значит, что на них вообще не стоит обращать никакого внимания, но и уж рьяно гоняться за пятёрками тоже не стоит: так и заболеть можно.
Если вы всерьёз решили начать учиться только на отлично, стоит принять, что сами собой пятёрки не посыплются: от вас потребуется терпение, старание, усидчивость, стремление. Не обойтись и без самостоятельных занятий, так как учителя физически, за урок, не могут уделить внимание каждому ученику – учеников у учителя 30-45, и урок длится 45 минут.

Прежде всего настройтесь на позитив. Зачастую неуверенность в себе и страх перед учителем встают камнем преткновения на пути к хорошим оценкам. Не программируйте себя на то, что Анна Петровна никогда не поставит отлично по биологии, или даже не начинать учить геометрию, потому что «всё за зря».

Многие не могут стать отличниками из-за того, что на уроках кажется, все слушают, конспектируют, отвечают на вопросы, а вот к заданиям на дом относятся несерьёзно. Особенно несерьёзно воспринимаются устные задания, если задали неписьменную работу, значит, вообще ничего не задавали. Но невозможно понять новую тему за 45 минут урока: над ней необходимо подумать и поработать самостоятельно.
Большинство школьников выполняют домашнее задание в последний момент. Но желательно садиться за урок в тот же день, когда это задание было задано, как говорится, идти по горячим следам. Таким образом, полученная информация ещё не забылась, и выполнять работу будет проще. Плюс ко всему, если задание слишком сложное, у вас будет достаточно времени разобраться с ним самостоятельно или с помощью учителя.

Пересказы и стихотворения тоже лучше начинать учить заранее.

Правила, теоремы и т.д. желательно не зазубривать, а просто несколько раз вдумчиво прочитать, тщательно разобрать и понять. И потом уже ничего зубрить не придётся, вы уже всё поняли, и эта информация отложится у вас в голове. Также не нужно зубрить доказательства теорем, лучший способ понять и запомнить – это самостоятельный пошаговый разбор. Сначала вы будете подсматривать в книгу, но потом обязательно запомните эту теорему.

Некоторые не могут стать отличниками, потому что боятся задавать вопросы и говорить о том, что не поняли. Порой бывает, что учитель, обращаясь к классу, спрашивает «Все поняли?», а дети дружно кивают головой, а потом на самостоятельной работе обнаруживается, что половина класса ничего не поняла.
Не нужно бояться интересоваться, уточнять. Ведь задавая вопрос, вы не признаете свою глупость, напротив, это говорит о том, что вы заинтересованы предметом и хотите разобраться в теме. Учителям нравится, когда ученики участвуют в уроке, демонстрируют свою заинтересованность. Лучше задавать вопросы и всё понять, как положено, нежели потом впасть в ступор во время контрольной работы.
